# product-metrics
## В этом репозитории хранятся задания по теме "Анализ продуктовых метрик" из симулятора аналитика Karpov Courses. Упор делается на метрику Retention и объяснение аномалий в данных.

⚡ Предыстория:
Мы (аналитики) работаем в некой социальной сети, в которой есть лента новостей и мессенджер.

### 🎓 Задание 1. Сравнить Retention у платного и органического трафика
Задача: В наших данных использования ленты новостей есть два типа юзеров: те, кто пришел через платный трафик (source = 'ads'), и те, кто пришел через органические каналы (source = 'organic'). Наша задача — проанализировать и сравнить Retention этих двух групп пользователей и ответить на вопрос, отличается ли характер использования приложения у этих групп пользователей.

Процесс: Изучаем показатели retention по органике и платному трафику на дэшборде для лучшей наглядности (см. дэшборд http://superset.lab.karpov.courses/r/1413). 

Результат: Характер использования отличается у пользователей, привлеченных за деньги (реклама), и пользователей, пришедших через органические каналы трафика. Retention первых ниже, что вполне логично - пользователи, пришедшие в приложение самостоятельно, более в нем заинтересованы, чем те, что были "нагнаны" маркетологами и пришли через рекламу. Однако retention отличается не сильно (в 1.5-2 раза), что говорит о том, что рекламный трафик не "мусорный", а все же довольно заинтересованный в продукте.

### 🎓 Задание 2. Анализ качества рекламного траффика
Задача: Маркетологи запустили массивную рекламную кампанию, в результате в приложение пришло довольно много новых пользователей, на графике активной аудитории видно явный всплеск 6 июня. У коллег есть сомнения в качестве трафика, необходимо изучить, что стало с рекламными пользователями в дальнейшем, как часто они продолжают пользоваться приложением.

Процесс: Изучаем показатель Retention для платного траффика (см. дэшборд http://superset.lab.karpov.courses/r/1465).

Результат: Изучив, что стало с рекламными пользователями в дальнейшем, заметно, что пользователи после 1ого дня приложением практически не пользуются. Отток пользователей во второй день составил 97%. Спустя месяц отток составлял более 99%. Это значит, что менее 1% продолжают пользоваться нашим приложением спустя месяц после рекламной кампании. Это не характерное поведение пользователей, привлеченных рекламой - обычно кривая retention для них менее пологая и провал в первый день не такой драматичный. Качество проведенной рекламной кампании оставляет желать лучшего.

### 🎓 Задание 3. Объяснение аномалий
Задача: Мы наблюдаем внезапное падение активной аудитории 15 июня. Нужно разобраться, какие пользователи не смогли зайти в приложение, что их объединяет.

Процесс: Изучаем метрики аудитории в различных разрезах с целью отловить аномалий. Смотрим в доступных нам разрезах: по продуктам, OS, источнику траффика, соц.дему, географии (см. дэшборд http://superset.lab.karpov.courses/r/1466).

Результат: Падение аудитории произошло за счет аудитории из Москвы, Санкт-Петербурга, Новосибирска и Екатеринбурга. Пользователи из этих 4 городов 15 июня не смогли воспользоваться лентой. 
